Una piccola biblioteca digitale vuole organizzare i dati relativi a: utenti registrati libri disponibili prestiti dei libri
Il database deve garantire integrità e coerenza tramite vincoli.

1. Utenti
L’entità Utenti rappresenta le persone registrate alla biblioteca digitale.
id_utente: identificatore univoco dell’utente (PK)
nome: nome dell’utente (NOT NULL)
cognome: cognome dell’utente (NOT NULL)
email: indirizzo email dell’utente (NOT NULL, UNIQUE)
eta: età dell’utente (CHECK: deve essere = 14)

Vincoli:
Ogni utente deve avere un indirizzo email univoco.
Non sono ammessi utenti con età inferiore a 14 anni.

2. Libri
L’entità Libri rappresenta i volumi disponibili nel catalogo.
id_libro: identificatore univoco del libro (PK)
titolo: titolo del libro (NOT NULL)
autore: autore del libro (NOT NULL)
isbn: codice ISBN del libro (UNIQUE)
anno_pubblicazione: anno di pubblicazione (CHECK: = 1500)

Vincoli:
L’ISBN, se presente, deve essere univoco.
Non sono ammessi libri con anno di pubblicazione precedente al 1500.

3. Prestiti
L’entità Prestiti registra i prestiti dei libri agli utenti.
id_prestito: identificatore univoco del prestito (PK)
id_utente: riferimento all’utente che effettua il prestito (FK ? Utenti)
id_libro: riferimento al libro prestato (FK ? Libri)
data_prestito: data in cui il prestito viene effettuato (NOT NULL)
data_restituzione: data di restituzione (può essere NULL)

Vincoli:
Un prestito deve riferirsi a un utente esistente.
Un prestito deve riferirsi a un libro esistente.
La data di restituzione, se presente, deve essere maggiore o uguale alla data del prestito.

Relazioni
Utenti – Prestiti
Relazione 1:N
Un utente può avere più prestiti.
Ogni prestito è associato a un solo utente.
Libri – Prestiti
Relazione 1:N
Un libro può essere prestato più volte nel tempo.
Ogni prestito fa riferimento a un solo libro.